// Por MRodzDirect 

1) "Realizar una miniespecificación que permita presentar en pantalla la siguiente secuencia:"

Inicio
Todas las variables son definidas como enteros, debido a que el patron que determinamos, es aplicable para los valores enteros de cada numerador y denominador. Asi que escojimos realizar el procedimiento enfocadonos en en numerador y denominador y no necesariamente en la fraccion como tal (preferencia personal).
El ejercicio nos plantea un limite (6), por lo tanto lo preestablecemos.
Para poder cumplir con la cadena propuesta, necesitamos un ciclo repetitivo (mientras); y debemos conocer el patron que sigue cada termino sucesivo. Finalmente asi presentando cada resultado dentro del ciclo repetitivo.
Siempre dentro del ciclo mientras incrementamos la variable "incrementador" para que este prosiga hasta el limite señalado (esto aplica para todos los algoritmos aqui elaborados)
(Leer analisis algoritmo 2 para comprender el proceso de calculos empleado)
Fin

2) "Realizar una miniespecificación que permita presentar en pantalla la siguiente secuencia:"

El enfoque es el mismo que aquel del algoritmo anterior, la sutil diferencia es en el proceso de calculo. Donde a cada numerador le sumamos 5 en vez de 1 . Y a cada denominador le sumamos 2 en vez de 1.

3) Realizar una miniespecificación que permita pedir por teclado el nombre de 5 empleados. Por cada empleado se debe solicitar el nombre, numero de días trabajados y costo del día trabajo. Calcular el valor a cancelar por la empresa para cada empleado. Presentar un reporte como el siguiente:

Inicio
Debemos definir las variables adecuadamente, para este caso: Caracter (nombre) ; Entero (dias, costo, numeroEmpleado, incrementador); Real: (costoTotal)
Establecemos el limite (para este caso = 5)
Inicializamos la variable numeroEmpleado en 1, para que asi enumere correctamente al usuario los datos solicitados.
Comenzamos con el ciclo mientras ; donde nuestro calculo primario es: costoTotal = costo*dias
Presentamos costoTotal al usuario de manera clara y concisa :).
Incrementamos el numeroEmpleado para enumerar consistentemente.
Fin

4) Generar una solución que permita ingresar jugadores de fútbol; por cada jugador se debe solicitar:

Inicio
Predefinimos todas las variables similarmente al ejercicio anterior, con la recalcable diferencia de que ahora definimos otras variable llamadas "decision" y "continuar"

Inicializamos el total de las edades y estaturas (las otras variables deberian de inicializarse, pero tratandose de pseudocodigo, no lo realizo para ahorrar lineas de programa)

Iniciamos variable "continuar" como verdadero y comienza el ciclo "mientras"
|
|_ Los calculos primariamente empleados son: TotalEdades + edad señalada por el usuario ; asi mismo con el totalEstaturas

Presentamos al usuario el listado de cada jugador, con su posicion en el campo, edad y estatura previamente solicitados.

Antes de finalizar el ciclo solicitamos al usuario si desea colocar mas jugadores, de hacerlo continua el ciclo, de negarlo lo finaliza.

Nuestra variable "contador" nos permite establecer una condicional en donde es presentado el promedio de edades y promedio de estaturas solo si "contador" es mayor a 0 (es decir el usuario ha ingresado al menos 1 jugador)
Fin

5) Generar una miniespecificación que permita ingresar 4 estudiantes; por cada uno de ellos ingresar el nombre del estudiante, el promedio de ciclo. Presentar el siguiente reporte

Inicio
Definimos las variables: Reales (nota) ; Entero (numeroEstudiante) ; Cadena (nombre, estado)
La variable numeroEstudiante cumple el mismo proposito que "numeroEmpleado" en el algoritmo 3
Empezamos el ciclo.
Excluimos notas fuera del rango permitido mediante una condicional.
De estar dentro de el rango permitido presentamos el estado del estudiante al usuario.
De no estarlo, presentamos un mensaje de error.
Incrementamos el contador (como en todos los algoritmos)
aumentamos el numeroEstudiante para enumerar consistentemente.
Fin

6) Una empresa de comercialización de computadoras realiza el proceso de venta haciendo un descuento por tipo de cliente: Si es cliente tipo 1 hay un descuento del 10% Si es cliente tipo 2 hay un descuento del 20% En caso que sea otro tipo de cliente, no hay descuento. Generar un proceso que permita ingresar 7 ventas: por cada venta preguntar los siguiente datos:

Inicio
Definimos variables adecuadamente
Establecemos los descuento como variables para facilitar su operabilidad subsecuente.
Iniciamos el ciclo
Mediante condicionales otorgamos un descuento en caso de ser cierto tipo de cliente, de no pertener a ningun tipo, no hay descuento.
Presentamos al usuario los datos (nombre, tipo de cliente y costo final de compra)
Incrementamos el contador.
Fin

7) Generar e imprimir la siguiente serie:

Inicio
El proceso es igual al algoritmo 1. Con la sutil diferencia de que multiplicamos numerador * -1 ; al igual que en el algoritmo 1 sumamos al denominador + 1 ; e imprimos la secuencia.
Fin

8) Generar e imprimir la cadena de terminos señalada en clase (similar a la serie Fibonacci)

Inicio
Definimos todas las variables como enteros.
Iniciamos el ciclo presentando el valor de nuestro primer numero.
La suma sera un acumulativo de nuestro numero1
Un tercer numero sera la suma de nuestros dos primeros numeros.
Nuestro primer numero toma el valor de nuestro segundo
Nuestro segundo numero toma el valor de nuestro tercero.
Continuamos con la serie (incrementador + 1)
Fuera del ciclo "mientras", presentamos la suma total de la serie de numeros.
Fin

Por MRodzDirect  //